‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
‎DEWAN TAIJI
Zhu Yong disokong oleh Puteri Agung.
Dia paling digemari
dalam Biro Pengawal Diraja.
Biro Pengawal Diraja
tangkap sesiapa sahaja.
Malah, Tuan Deng…
Ketibaan baginda.
‎TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
Berlutut.
- Salam sejahtera, tuanku.
- Salam sejahtera, tuan puteri.
Sujud.
Bangun.
- Junjung kasih, tuanku.
Saya memohon untuk ke Huzhou
berkaitan kes rasuah banjir musim panas.
- Apa?
- Dia mahu menyiasat?
Ini kes besar.
Komandan Keadilan, Menteri Hasil
dan Biro Pengawal Diraja
akan menyiasat bersama.
Tuan Deng, sila aturkan.
Baik.
KEDIAMAN XIE
Puteri Agung meminta Biro Pengawal Diraja
bekerjasama dengan Tuan Deng
dan bukannya bertindak sewenang-wenangnya.
Tuan Deng pula menyahut
seruan Puteri Agung.
Bukankah itu bermakna dia menerima
campur tangan tuan puteri dalam politik?
Saya tak tahu apa dia fikir.
Bukankah awak selalu kata
Chu Zhao sama seperti awak?
Bagaimana awak boleh tak tahu
apa dia fikirkan?
Baiklah.
Kalau begitu, saya akan fikirkannya.
Malam tadi, dia melawat Tuan Deng.
Saya sangka mereka
akan bergaduh dan berpaling muka.
Tak sangka,
mereka berpakat buat persembahan.
Persembahan? Untuk siapa?
Tentulah untuk saya.
Demi elakkan keluarga saya berkuasa,
dan merampas kuasa daripada baginda,
dia juga menyokong Tuan Deng
untuk mengekalkan keseimbangan kuasa.
Dia bijak.
Namun, dia lembut hati.
Dia mahu kerajaan yang stabil.
Maka, saya akan menyedarkannya
bahawa sikap baik hati
tidak dapat bertahan di dunia ini.
Suruh Yu Shang
hantarkan ini ke Gurun Utara.
Sudah bertahun-tahun Zhong Changrong
menjaga Kubu Xinggu.
BUNUH ZHONG CHANGRONG DI KUBU XINGGU
Dia patut berehat.
Jika Kubu Xinggu diserang…
Jadi, kita suruh Liang Qiang
bersiap sedia lebih awal.
Salam sejahtera, tuanku.
Awak dah balik, Qi Bo.
Tepat pada waktunya.
Bekalan yang awak bawa pulang
sebelum ini dah hampir habis.
Pergi bawa lagi.
Cepatnya?
Kita ada tiga barisan.
Sudah tentu makan dengan cepat.
Tiga?
Putera sulung berada di barisan belakang,
tetapi dia masih memerlukan bekalan kita.
Anak saya sedang mengukuhkan
barisan belakang.
Dia mesti diberi makan dengan baik.
Jangan risau.
Saya akan dapatkan bekalan
secepat mungkin.
Kali ini,
saya telah membawakan satu urus niaga
yang sangat menguntungkan kepada awak.
BUNUH ZHONG CHANGRONG DI KUBU XINGGU
Menarik. Menarik betul.
Xie Yanfang
mahu saya membunuh Zhong Changrong
di Kubu Xinggu.
Xiao Xun mahu tentera saya
melintasi Xiaonan.
Kedua-dua orang dungu ini
mahu dapatkan sokongan saya.
Baiklah.
Saya akan tunaikan hasrat mereka.
Tuanku memang bijaksana.
Chu Ling sudah mati.
Negara Chu sedang bergolak.
Inilah peluang kita.
Sampaikan titah saya.
Hantar satu pasukan tentera.
Saya akan tunjukkan
cara saya dapat manfaat
daripada persengketaan sesama mereka.
KUBU XINGGU
Jangan bergerak, Panglima Liang.
- Apa yang awak mahu?
- Jangan gelisah.
Pasukan tentera Gurun Utara
hanya lalu sini.
Ini pengkhianatan!
Tidak.
Ini hanyalah satu urus janji.
Tuan Xie telah memberikan arahan.
"Mereka perlukan kemenangan.
Kemenangan yang kita berikan
tidak akan menjejaskan situasi kita."
Tuan Xie tahu
apa yang akan berlaku?
Katanya, Raja Gurun Utara
akan menghantar tentera.
Zhong Changrong akan mati di Kubu Xinggu.
Kemudian…
Pangkatnya akan menjadi milik awak.
Panglima Liang,
awak hanya perlu berdiri di sini
dan berpura-pura tidak nampak.
KUBU XINGGU
KUBU CHANGPING
Panglima, raja musuh
telah berangkat dan hilang.
Setakat ini,
tiada asap api suar kelihatan
di seluruh Yunzhong.
Mungkin mereka bersembunyi?
Dari khemah lama mereka ke Yunzhong,
tiada lembah atau gaung
untuk tentera seramai itu bersembunyi.
Lapor!
Kubu Xinggu diserang!
Zhong baru meronda di sana.
Namun, laluan Panglima Zhong
ialah rahsia ketenteraan.
- Kerahkan 500 askar. Bertolak.
- Baik.
Panglima, serangan ini begitu tepat.
Pasti ada yang membocorkan laluan kita.
Mereka ingat boleh
menyerang kita semudah ini?
Jangan mimpi!
Saya sasaran mereka.
Panglima Liang,
pasukan tentera Gurun Utara
melintasi kawasan jagaan awak.
Walau sempurna mana sekalipun
rancangan ini,
Zhong Changrong akan mengesyaki awak.
Apabila dia tahu kebenarannya,
walaupun ada orang
melindungi awak pada waktu itu,
awak tetap akan dihantar
ke kem buruh sebagai pesalah.
Keluarga awak tak mampu bangkit semula.
Jadi,
apa yang saya harus lakukan?
Awak harus membunuh semua musuh itu.
Kerana pengikut Zhong Changrong
mesti menyaksikan adegan
yang penuh keberanian dan tragis itu.
Kini, satu angkatan beberapa ratus orang
sedang meronda dekat sini.
Lepaskan anak panah bersiul ini.
Pengikut kami akan mengumpan mereka
ke arah awak.
Maka, keberanian awak akan disaksikan
dan awak tidak akan mati
kerana bilangan tak ramai.
Panglima Liang, setelah awak dilantik
sebagai ketua perbatasan,
awak akan membawa keamanan kepada negara
dan kemakmuran kepada rakyat.
Nama awak akan tercatat dalam sejarah.
Serang!
Awak sepatutnya menjaga Kubu Xinggu.
Mengapa awak di sini?
Saya sedang meninjau kawasan sekitar
dan melintasi sini.
Satu angkatan lagi dalam perjalanan.
Bertahan, Panglima Zhong.
Bawa dia pulang! Pastikan dia hidup!
- Ya.
- Tuan Zhong.
Cepat. Hantar orang
untuk mempertahankan Kubu Xinggu.
Tuan Zhong.
- Nyalakan isyarat asap. Amaran penuh!
- Ya.
‎KUBU XINGGU
Bagaimana keadaan panglima?
Organ pentingnya tidak cedera,
tapi dia alami pendarahan serius.
Saya risau…
Pastikan dia hidup.
Kalau tidak, saya bunuh awak.
- Ya. Saya akan lakukan yang terbaik.
- Panglima.
Panglima. Wangcheng diceroboh.
Ini perangkap.
Awak bermimpi buruk?
Nak saya bawa awak balik untuk berehat?
Laporan kecemasan dari perbatasan.
Wangcheng diceroboh.
Panglima Zhong cedera parah.
LAPORAN KECEMASAN DARI YUNZHONG
- Bagaimana keadaan Jiu?
- Kami tidak tahu butirannya.
Jangan terlalu risau.
Jiu berada di sana,
perbatasan tidak akan diceroboh.
WANGCHENG DITAWAN, PANGLIMA ZHONG CEDERA.
BANTUAN TENTERA DAN BEKALAN DIPERLUKAN.
Laporan hanya mengatakan pasukan musuh
menembusi Kubu Xinggu.
Tiada sepatah langsung
tentang Liang Qiang.
Dia panglima yang menjaga Kubu Xinggu.
Ini masalah besar,
keadaan dia patut dilaporkan,
sama ada dia mati atau hilang.
Melainkan
dia sangat mencurigakan
dan ramai yang terlibat.
Jadi, pada waktu ini, ia mesti diketepikan
untuk mengelakkan
semangat tentera terjejas.
Kedudukan Wangcheng sangat penting.
Kalau ia diceroboh, Yunzhong dalam bahaya!
Kalau Yunzhong diceroboh,
negara kita akan dalam bahaya!
Ya.
Jika Yunzhong diceroboh,
kita akan berada dalam bahaya.
Xie Yanlai bermegah bahawa dia akan
membunuh Raja Gurun Utara,
tetapi dia tidak mampu
mempertahankan perbatasan.
Dia mesti dihukum berat.
Ya.
Dia kehilangan satu kota,
mungkin dia akan kehilangan kota lain.
Berapa banyak lagi kota yang ada
di perbatasan?
Bagaimana tuan puteri mempercayai
lelaki yang tak sabar-sabar
nak buktikan diri ini?
Ya. Ini tidak boleh diteruskan.
Para menteri,
apa gunanya bertengkar sekarang?
Raja Gurun Utara telah menghantar pesanan
untuk meminta perundingan damai.
Saya rasa kita patut elakkan pertempuran.
Kita tidak akan
menerima perundingan damai.
Tidak terima?
Jadi, peperangan akan diteruskan?
Kita akan mengabaikan rakyat di Wangcheng?
Raja Gurun Utara mahu hubungan baik
dan penyerahan wilayah.
Ini tawaran damai?
Ini adalah penghinaan.
Askar yang tidak terhitung
tidak patut mati sia-sia.
Kegigihan ayah saya selama sedekad
tak patut disia-siakan.
Wangcheng telah dirampas,
tapi awak masih berdegil.
Apa yang rakyat akan fikir tentang awak?
Apa kata awak tinggalkan balairung
dan biar saya yang uruskan?
Tuan Deng, awak rasa
saya bertanggungjawab
atas kegagalan tentera perbatasan?
Xie Yanlai berkhidmat untuk awak.
Jadi, awak tidak boleh mengelak
daripada tanggungjawab.
Ketika saya di sana,
perbatasan kekal selamat.
Selepas awak hantar penyelia ke sana,
terutamanya Liang Qiang yang awak gemari,
gagal menjalankan tugas
barulah musuh berjaya menceroboh.
Tuanku dah pandai tolak tanggungjawab.
Lebih baik saya kata,
saya masuk campur terlalu lambat
hingga tentera perbatasan
yang lemah susah diselamatkan.
Walaupun Liang Qiang yang dihantar,
dia juga tak dapat selamatkan keadaan!
Tuan Deng,
awak rasa siapa yang dapat manfaat
daripada kegagalan tentera perbatasan
dan kehilangan sebuah kota?
Takkan awak rasa
saya menggunakan kegagalan tentera
dan penderitaan rakyat
untuk memaksa awak berhenti mentadbir?
Chu Zhao, awak tidak layak.
Awak selalu kata awak mengutamakan
kepentingan diri sendiri.
Saya sangka awak hanya bergurau.
Tak sangka awak berani melakukannya.
Xiaoman.
Ini surat-surat awak
dengan tentera perbatasan,
termasuk surat peribadi.
Chu Zhao,
berani awak curi tengok surat saya?
Ya, apa salahnya?
Awak menyelia
atas titah mendiang maharaja.
Saya melindungi negara atas titah baginda.
Jadi, saya mesti tahu
semua yang melibatkan
urusan negara kita.
Tunjukkan surat perhubungan
Tuan Deng dan Liang Qiang
serta surat-suratnya dengan menteri lain
yang merancang untuk memecat saya.
Baik.
ASAL USUL AWAK TIDAK PENTING. KUBU XINGGU
PERLUKAN AWAK. PERGI. DARIPADA DENG YI
Liang Qiang kata
pertukarannya ke Kubu Xinggu
tindakan tidak wajar.
Awak berkata
dia boleh meneruskan saja
dan awak akan bertanggungjawab
jika ada sebarang masalah.
Memang Liang Qiang
menulis surat ini kepada saya.
Kemudian, saya membalas begitu.
Apa salahnya?
Seorang panglima perbatasan tahu
tindakan ini tidak wajar.
Pegawai awam seperti awak,
jauh di ibu kota,
berkeras nak masuk campur
dalam hal ehwal ketenteraan.
Jadi?
Jadi, awak tak patut datang
ke persidangan pagi buat masa ini.
Pulang ke rumah dan muhasabah diri.
Baik.
Bagus.
Biar saya lihat sama ada awak boleh dapat
perkara yang awak hasratkan
ketika saya tiada di balairung.
Xiaoman, iringi dia pulang.
Baik, tuan puteri.
Tuan Deng,
apa khabar?
Tuan Xie, mengapa awak datang?
Saya datang untuk memohon maaf.
Awak yang dipersalahkan
atas kehilangan Wangcheng.
Saya yang menghantar pesanan
kepada Gurun Utara
dan meminta Liang Qiang berpaling tadah.
Mengapa musuh melintasi Xiaonan
untuk menyerang Wangcheng…
Saya tak perlu cakap
sebab awak tahu orang yang melakukannya.
Xie Yanfang!
Tergamak awak buat begini
terhadap tentera perbatasan
dan penduduk Wangcheng!
Mereka rakyat negara kita.
Berbaloi mereka terkorban
demi negara.
Awak boleh laporkan saya.
Namun,
siapa akan percaya kata-kata awak?
Baiklah.
Saya akan tunggu dan lihat
perkara yang awak rancangkan.
Hari sudah lewat.
Saya minta diri dulu.
Saya berharap
saya dapat jumpa awak lagi
di persidangan pagi.
Awak memikirkan
tentang perkara yang berlaku?
Duduklah, Tuan Xie.
Dah lama saya fikir,
tetapi masih tidak faham.
Jika dia sekadar mahu saya
berhenti mentadbir,
mengapa dia korbankan perbatasan
dan penduduk Wangcheng?
Ini bukan cara Deng Yi.
Tuan puteri,
hajat Tuan Deng tidak pernah berubah.
Saya ada bukti menunjukkan
Liang Qiang berkhidmat untuk Tuan Deng.
Jadi, awak fikir dia mahu memerintah
tentera perbatasan?
Jadi, dia mahu Tuan Zhong mati
dalam serbuan ini,
kemudian Liang Qiang selamatkan keadaan
dan ambil alih jawatan ini.
Secara jujurnya,
ia ada kaitan dengan Yanlai.
Saya rasa Tuan Deng percaya
Yanlai berani membuat
ikrar ketenteraan itu
kerana seluruh keluarga saya
menyokong dia.
Dia tak nak lepaskan hak ketenteraan.
Jadi, dia mengambil risiko terdesak
walau apa jua harganya.
Tentang Wangcheng…
Kita tidak pasti
sama ada dia dalang di sebaliknya.
Ataupun
ini hanya satu kemalangan.
Lagipun,
keadaan peperangan sentiasa berubah.
Tersilap satu langkah
boleh kehilangan sebuah kota.
Biasanya saya tidak sehaluan
dengan Tuan Deng,
tetapi saya enggan percaya
dia akan bersekongkol dengan musuh kita.
Keadaan sekarang rumit.
Buat masa ini,
kita perlu menenteramkan para menteri.
Saya tahu.
Dia dikurung dalam kediaman
kerana dia bertelagah dengan saya
sama ada untuk mengadakan
perundingan damai.
Bagaimana kita nak uruskan dia…
Selepas merampas semula Wangcheng
dan mendedahkan kebenaran, kita akan tahu.
Jangan terlalu risau.
Kehilangan Wangcheng
memang menakutkan.
Nasib baik, Yunzhong mengetuai
semua tentera untuk kawalnya dengan ketat
dan melawan penceroboh.
Penceroboh itu gagal mara lebih jauh.
Saya percayakan tentera perbatasan.
Bagaimana dengan penduduk Wangcheng?
Jika kita tolak perundingan damai,
musuh akan membunuh penduduk di Wangcheng.
Perundingan damai bermula
dengan perbincangan.
Kalau begitu,
kita ada masa untuk berunding.
Jangan risau.
Tidak lama lagi,
saya akan minta menteri yang terlibat
merangka agenda untuk awak semak.
Terima kasih, Tuan Xie.
Tuan Deng telah dikurung.
Pada waktu ini,
saya perlu membantu.
Awak benar-benar rahmat untuk negara kita.
Jangan cakap begitu.
Walau bagaimanapun,
kita sekeluarga.
Teh memang baik.
Namun, tak baik jika minum terlalu banyak.
Sudah hampir waktu makan tengah hari.
Makanlah bersama Yu dan tidur sebentar.
Kita perlu berdepan cabaran getir kelak.
Saya yakin awak cukup tabah.
Namun,
awak perlu jaga kesihatan diri.
Jangan panik.
Saya ada di sini.
Le.
Tuan puteri.
Xiao Xun ada jaga kelakuan
akhir-akhir ini?
Ya.
Sudah hampir setengah tahun
dia tidak meninggalkan halamannya.
Sejak sebulan lalu, dia tidak keluar
dan sediakan hadiah untuk ayahnya.
- Terus awasi dia.
- Baik.
BANTUAN DIPERLUKAN SEGERA.
WANGCHENG DITAWAN, PANGLIMA ZHONG CEDERA.
BANTUAN TENTERA DAN BEKALAN DIPERLUKAN.
SKROL PANJANG UMUR
Saya baru terima berita.
Tuan Deng diiring keluar
oleh Biro Pengawal Diraja
dan dikurung di kediamannya.
Puncanya belum diketahui.
Kami hanya tahu dia bertelagah dengan
Puteri Agung selepas persidangan pagi.
Tuanku, mungkin ini peluang kita.
Sebelum saya menyiapkan hadiah ayah saya,
banyak yang telah berlaku di ibu kota.
Namun, bagi saya,
tiada yang lebih penting
daripada Skrol Panjang Umur ini
untuk ayah saya.
Akhirnya, ia dah siap.
Saya patut pergi melawat Tuan Deng.
XIAONAN
Bagaimana keadaan Xun?
Bagus, dia telah bersabar.
Dia telah menghantar hadiah hari jadi awak
ke Bengkel Diraja.
Ia akan dihantar ke sini
bersama hadiah-hadiah rasmi.
Asalnya saya nak menolak hadiah rasmi
dari luar daerah saya.
Memandangkan hadiah Xun
ada dalam kalangannya,
bawa masuk semua hadiah itu.
Lihatlah ini.
WANGCHENG DITAWAN MALAM SEMALAM.
Wangcheng telah dirampas?
Raja Gurun Utara
akan mengancam kerajaan dengan kota itu.
Demi ribuan rakyat jelata,
kerajaan terpaksa menerima
perundingan damai.
Dalam keadaan ini,
jika awak mengerah tentera
menentang kerajaan,
mungkin ia akan membawa kesan sebaliknya.
Mengancam dengan Wangcheng,
musuh-musuh akan dapat
perkara yang dimahukan.
Mereka dapat menamatkan perang
dengan bermaruah.
Bagi mereka, itu adalah satu kemenangan.
Bagi maharaja muda,
Chu Zhao, Deng Yi dan Xie Yanfang,
mereka akan kehilangan sokongan rakyat
serta kewibawaan mereka.
Pada waktu itu…
Kewibawaan awak akan meningkat.
Apabila awak menyeru untuk bertempur,
dunia akan menjadi milik awak.
‎GERBANG UTARA WANGCHENG
WANGCHENG
Selamatkan mereka!
Ayuh. Mari selamatkan mereka!
WANGCHENG
Berhenti.
Lihat betapa ramai
yang terpaksa mati kerana kamu!
Panglima, apa kita harus buat?
Marilah!
- Berundur.
- Panglima!
Saya kata, berundur!
Pengecut!
Marilah!
Panglima, Panglima Zhong sudah sedar.
Menurut tabib tentera, dia akan selamat.
Awak tak nak jumpa dia?
Mujurlah dia tak mati.
Bagaimana dengan tugas yang saya berikan?
Tiga puluh enam orang askar
yang mahir dalam penyamaran dan pembunuhan
serta biasa dengan ibu kota musuh
telah bersedia.
Seperti yang awak arahkan,
semuanya telah dirahsiakan.
Bagus.
Bertolak.
Kedudukan Wangcheng strategik.
WANGCHENG
Ribuan rakyat berada di tangan musuh.
Namun, Yanlai kekal dalam khemah.
Patutlah para menteri merungut.
Panglima dalam perang
tidak terikat dengan titah diraja.
- Saya mempercayai dia.
- Saya juga mempercayai dia.
Jadi, apabila para menteri
mahu menggantikan dia,
saya tidak setuju.
Namun, secara jujurnya,
saya agak risau.
Adakah dia akan bertindak melulu?
Mungkinkah dia pergi
membunuh Raja Gurun Utara?
Dalam keadaan sebegini,
walaupun Yanlai
berjaya membunuh raja musuh,
putera sulung musuh akan menaiki takhta.
Dia bengis dan suka berperang,
tapi tidak berpandangan jauh
seperti ayahnya.
Pada waktu itu, dia akan menyerang
atas nama membalas dendam.
Semangat tenteranya akan meningkat.
Saya risau perundingan damai
akan menjadi sukar.
Benarkah tiada penyelesaian
untuk masalah Wangcheng?
WANGCHENG
Kalau begitu,
- saya akan bertolak ke Yunzhong lagi.
- Tidak.
Kalau saya pergi, sekurang-kurangnya
saya boleh tenangkan askar.
Biar saya yang pergi.
Ada perkara
yang boleh dilakukan oleh pegawai,
tetapi bukan seorang puteri.
- Awak…
- Jangan risau.
Saya tidak akan menerima
sebarang syarat mereka.
Yu ialah harapan saya.
Saya menaruh harapan tinggi kepada dia
dan berniat untuk menyokong dia.
Semasa kecil, dia menyaksikan
kematian kejam ibu bapa dia.
Dia hampir terbunuh
sebelum menaiki takhta.
Kemudian, pemberontakan
dan pencerobohan berlaku.
Jika dia tidak dapat jadi
maharaja bijaksana
yang meluaskan negaranya
dan ada pencapaian melebihi leluhurnya,
ini tidak setimpal
dengan penderitaan yang dia lalui.
Menerima perundingan damai
merupakan penghinaan
bagi orang seperti saya.
Jadi, apa yang awak akan lakukan?
Awak akan menukar nyawa penduduk
di Wangcheng demi kemenangan?
Bagaimana awak boleh fikir
tentang saya seperti itu?
Awak telah melukai hati saya.
Awak yang menolak perundingan damai.
Nama baik awak nama baik Yu juga.
Bagaimana saya akan abaikan
penduduk Wangcheng?
Tidak mengapa jika awak tidak percaya.
Awak sepatutnya percaya
pada kemampuan saya.
Betul.
Saya yakin pada kemampuan awak.
Mulai esok,
bunuh seratus orang awam
di atas benteng kota setiap hari
sehinggalah Negara Chu
menerima semua syarat kita.
Baik.
Tuanku!
KEADILAN DITEGAKKAN
Bukankah awak pengikut putera sulung?
Kenapa awak di sini
dan bukannya di ibu kota?
Putera sulung telah dibunuh.
Apa awak cakap?
Ini barang yang anak saya sentiasa bawa.
Beberapa askar musuh menyerang
ibu kota kita dan membunuh dia.
Sebelum dia meninggal,
dia menyerahkan ini kepada saya.
Saya berjuang demi membawa berita ini
kepada awak!
Tuanku mesti balas dendam!
Berani awak menyumpah anak saya!
Anak.
Anak saya!
WANGCHENG
Tuanku.
Anak saya.
IBU KOTA
Tuan Xie telah bertolak,
dia pasti akan berjaya.
Kita mesti berikan pengajaran
kepada musuh-musuh itu!
- Ya.
- Betul.
Betul!
Ajar mereka.
- Ya.
- Tunjukkan kemampuan kita.
Tuan Xie, kami amanahkan
hal ehwal perbatasan kepada awak.
Baginda dan saya yakin
awak akan melindungi rakyat kita
dan menjaga maruah negara kita.
Saya tidak akan gagal.
Berita baik!
Oh, tidak. Kemenangan besar!
Ini kemenangan besar!
Panglima Xie Yanlai
telah membunuh Putera Sulung Gurun Utara,
dia menceroboh masuk ke khemah raja musuh
dan menangkap
Raja Gurun Utara hidup-hidup!
Anak saya!
Hebatnya!
Dia menangkap raja musuh hidup-hidup.
‎Baguslah.
‎Ya, baguslah.
Baguslah.
Ya. Baguslah.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu